---
---
layout: single
title:  "탬플릿"
categories: Math # Coding, Math, ML
tag: [Linear algebra, Python, numpy] # Python, Linear algebra, Probabilities
toc: true   # table of content
author_profile: false
sidebar:
    nav: "docs"
---

---

<head>
  <style>
    table.dataframe {
      white-space: normal;
      width: 100%;
      height: 240px;
      display: block;
      overflow: auto;
      font-family: Arial, sans-serif;
      font-size: 0.9rem;
      line-height: 20px;
      text-align: center;
      border: 0px !important;
    }

    table.dataframe th {
      text-align: center;
      font-weight: bold;
      padding: 8px;
    }

    table.dataframe td {
      text-align: center;
      padding: 8px;
    }

    table.dataframe tr:hover {
      background: #b8d1f3; 
    }

    .output_prompt {
      overflow: auto;
      font-size: 0.9rem;
      line-height: 1.45;
      border-radius: 0.3rem;
      -webkit-overflow-scrolling: touch;
      padding: 0.8rem;
      margin-top: 0;
      margin-bottom: 15px;
      font: 1rem Consolas, "Liberation Mono", Menlo, Courier, monospace;
      color: $code-text-color;
      border: solid 1px $border-color;
      border-radius: 0.3rem;
      word-break: normal;
      white-space: pre;
    }

  .dataframe tbody tr th:only-of-type {
      vertical-align: middle;
  }

  .dataframe tbody tr th {
      vertical-align: top;
  }

  .dataframe thead th {
      text-align: center !important;
      padding: 8px;
  }

  .page__content p {
      margin: 0 0 0px !important;
  }

  .page__content p > strong {
    font-size: 0.8rem !important;
  }

  </style>
</head>


# 10장 엔트로피


이 장은 확률론에서의 엔트로피 개념을 공부한다. 엔트로피는 확률분포의 모양을 설명하는 특징값이며 확률분포가 가지고 있는 정보의 양을 나타내는 값이기도 하다. 우선 엔트로피의 수학적 정의를 공부한 후 가변길이 인코딩에서 엔트로피가 어떻게 활용되는지 살펴본다. 엔트로피는 두 확률분포의 모양이 어떤 관계를 가지는지 혹은 유사한지를 표현하는 데도 쓰인다. 조건부엔트로피는 한 확률분포에 의해 다른 확률분포가 받는 영향을 설명한다. 교차엔트로피와 쿨백-라이블러 발산은 두 확률분포가 얼마나 닮았는지를 나타낸다. 마지막으로 두 확률분포의 독립 및 상관관계를 나타내는 상호정보량에 대해서 공부한다.


## 학습 목표


* 엔트로피의 정의를 익히고 가변길이 인코딩과 엔트로피의 관계에 대해 알아본다.

* 결합엔트로피와 조건부엔트로피를 계산하는 법을 익히고 조건부 엔트로피가 분류 문제에 어떻게 활용되는지 알아본다.

* 교차엔트로피, 쿨백-라이블러 발산의 정의를 알아보고 분류모형의 성능을 평가하는데 어떻게 사용되는지 살펴본다.

* 두 확률변수 상관관계를 계산하기 위한 상호정보량을 공부한다.

