---
title: 
draft: true
tags:
  - python
---

## 1.2 머신러닝용 파이썬 패키지


이 절에서는 머신러닝에서 많이 사용되는 파이썬 패키지를 소개한다. 이 패키지들은 교재의 예제 코드에서 사용되므로 미리 실치하기를 권장한다. pip 또는 conda 패키지 관리자로 설치할 수 있다.


### 기본 패키지


다음에 소개하는 패키지는 머신러닝 뿐 아니라 모든 종류의 데이터 분석 업무에 공통적으로 사용된다. 본 교재의 코드는 항상 이 패키지들을 임포트하고 있다고 가정한다. 자주 사용하는 패키지이므로 짧은 별명(alias)으로 임포트하여 사용하는 경우가 많다.


#### numpy 패키지


numpy("넘파이"라고 읽는다) 패키지는 파이썬에서 수치 해석, 특히 선형대수 계산 기능을 제공한다. 자료형이 고정된 다차원 배열 클래스(n-dimensional array)와 벡터화 연산(vectorized operation)을 지원하며 수학 연산에서 가장 기본적이고 중요한 패키지다


다음 명령으로 설치한다.



```

pip install numpy

```



임포트할 때는 보통 `np`라는 별명으로 임포트한다.



```

import numpy as np

```


#### scipy 패키지


scipy("사이파이"라고 읽는다) 패키지는 고급 수학 함수, 수치적 미적분, 미분 방정식 계산, 최적화, 신호 처리 등에 사용하는 다양한 과학 기술 계산 기능을 제공한다.


다음 명령으로 설치한다.



```

pip install scipy

```



임포트할 때는 보통 `sp`라는 별명으로 임포트한다.



```

import scipy as sp

```


#### pandas 패키지


pandas("판다스" 또는 "팬더스"라고 읽는다) 패키지는 테이블 형태의 데이터를 다루는 데이터프레임(DataFrame) 자료형을 제공한다. 자료 탐색과 정리에 아주 유용하여 데이터 분석에 빠질 수 없는 필수 패키지다. 원래는 R 언어에서 제공하는 데이터프레임 자료형을 파이썬에서 제공할 목적이었으나 더 다양한 기능이 추가되었다.


다음 명령으로 설치한다.



```

pip install pandas

```



임포트할 때는 보통 `pd`라는 별명으로 임포트한다.



```

import pandas as pd

```


#### matplotlib 패키지


matplotlib("맷플롯립"이라고 읽는다) 패키지는 파이썬에서 각종 그래프나 챠트 등을 그리는 시각화 기능을 제공한다. Tkinter, wxPython, Qt, GTK+ 등의 다양한 그래픽 엔진을 사용할 수 있다. 또한 MATLAB의 그래프 기능을 거의 동일하게 사용할 수 있는 pylab이라는 서브패키지를 제공하므로 MATLAB에 익숙한 사람들은 바로 맷플롯립을 사용할 수 있다.


다음 명령으로 설치한다.



```

pip install matplotlib

```



임포트할 때는 보통 pylab 서브패키지를 `plt`라는 별명으로 임포트한다.



```

import matplotlib.pylab as plt

```


#### seaborn 패키지


seaborn("시본"이라고 읽는다) 패키지는 맷플롯립 패키지에서 지원하지 않는 고급 통계 차트를 그리는 통계용 시각화 기능을 제공한다.


다음 명령으로 설치한다.



```

pip install seaborn

```



임포트할 때는 보통 `sns`라는 별명으로 임포트한다.



```

import seaborn as sns

```


###  머신러닝 패키지


#### statsmodels 패키지


statsmodels("스탯츠모델즈"라고 읽는다) 패키지는 추정 및 검정, 회귀분석, 시계열분석 등의 기능을 제공하는 파이썬 패키지다. 기존에 R에서 가능했던 다양한 회귀분석과 시계열분석 방법론을 그대로 파이썬에서 이용할 수 있다. 다음은 statsmodels 패키지가 제공하는 기능의 일부다.



* 예제 데이터셋

* 검정 및 모수추정

* 회귀분석

 * 선형회귀

 * 강건회귀

 * 일반화 선형모형

 * 혼합효과모형

 * 이산종속변수

* 시계열 분석

 * SARIMAX 모형

 * 상태공간 모형

 * 벡터 AR 모형

* 생존분석

* 요인분석



교재에서는 선형회귀분석, 로지스틱회귀분석, 시계열분석에서 statsmodels 패키지를 사용한다. 


다음 명령으로 설치한다.



```

pip install statsmodels

```



임포트할 때는 보통 api 서브패키지를 `sm`이라는 별명으로 임포트한다.



```

import statsmodels.api as sm

```


#### scikit-learn 패키지


scikit-learn("사이킷런"이라고 읽는다) 패키지는 머신러닝 교육을 위한 최고의 파이썬 패키지다. scikit-learn 패키지의 장점은 다양한 머신러닝 모형을 하나의 패키지에서 모두 제공하고 있다는 점이다. 다음은 scikit-learn 패키지에서 제공하는 머신러닝 모형의 목록의 일부다. 



* 데이터셋



  * 회귀분석, 분류, 클러스터링용 가상 데이터셋 생성

  * 각종 벤치마크 데이터셋



* 전처리



  * 스케일링

  * 누락데이터 처리

  * 텍스트 토큰화



* 지도학습



    * 회귀분석

    * LDA/QDA

    * 서포트벡터머신

    * 퍼셉트론, SGD

    * KNN

    * 가우스프로세스

    * 나이브베이즈

    * 의사결정나무

    * 랜덤포레스트, 부스팅



* 비지도학습



  * 가우스 혼합모형

  * 클러스터링

  * PCA

  

* 성능 최적화

 

 * 교차검증

 * 특징선택

 * 하이퍼파라미터 최적화

 


설치와 임포트에 사용하는 이름은 sklearn이다. 다음 명령으로 설치한다.



```

pip install sklearn

```



임포트할 때는 보통 `sk`이라는 별명으로 임포트한다.



```

import sklearn as sk

```


### 데이터 전처리용 패키지


#### missingno 패키지


pandas 데이터프레임 데이터에서 누락된 데이터를 찾고 시각화하는 기능을 제공한다.



다음 명령으로 설치한다.



```

pip install missingno

```


#### patsy 패키지


pandas 데이터프레임 데이터에서 선택, 변형하는 기능을 제공한다.



statsmodels가 의존하는 패키지이므로 statsmodels 패키지를 설치하면 별도로 설치할 필요가 없다.


### 텍스트 전처리용 패키지


#### nltk 패키지


#### spacy 패키지


#### konlpy 패키지


#### soynlp 패키지


#### gensim 패키지


### 이미지 전처리용 패키지


#### opencv 패키지


### 사운드 전처리용 패키지


#### librosa 패키지


### 지리정보 전처리용 패키지


#### geopandas 패키지

